---
title: 社区软件许可协议
summary: ''
---

# PingCAP 社区软件许可协议

**下载或使用本协议随附的软件前，请您仔细阅读下述条款和条件（特别是粗体标注内容）。使用软件或点击“我接受 (I ACCEPT)”按钮或类似的按钮，即表示您同意仅在遵循下述条款和条件的前提下使用本协议随附的软件。**

本 PingCAP 社区软件许可协议（下称“本协议”）系为您与北京平凯星辰科技发展有限公司（下称“PingCAP”，PingCAP 与其关联方以下合称“PingCAP 集团”）之间具有法律约束力的合同，并约束您对 PingCAP 社区软件（定义如下）的使用。“PingCAP 社区软件”，系指由 PingCAP 集团提供的社区版软件，包括但不限于 TiDB 数据库（社区版），TiFlash 列存引擎（社区版），TiSpark 计算引擎（社区版），TiDB 周边运维工具（社区版）以及任何 PingCAP 社区服务或前述软件的更新，以及本协议第 1 条所述的 PingCAP 社区软件的所有版本。

**通过安装或以其他方式使用 PingCAP 社区软件或点击“我接受 (I ACCEPT)” 按钮，即表示您同意本协议的条款并同意于安装、使用 PingCAP 社区软件之日或点击“我接受 (I ACCEPT)” 按钮之日（以孰早者为准）受本协议约束。**

**您保证您至少年满十八周岁，并且您拥有签署合同的法定能力。如果您代表任何公司、组织或其他实体签署本协议，则 (a) 本协议中所称“您”同时亦指该公司、组织、实体或其关联方； (b) 您声明并保证您拥有约束该公司、组织、实体或其关联方接受本协议所规定条款和条件的授权；（c）您无需取得其他第三方授权方可签署并履行本协议；并且（d）签署和履行本协议不会违反您已签署的其他协议或适用的法律法规。如果您不同意本协议的任何条款或尚未取得授权签署本协议，则必须立即停止使用 PingCAP 社区软件，取消并删除所有副本。**

1. **协议的适用版本。** 如果您已按照任何其他许可条款安装或使用了 PingCAP 社区软件的任何先前版本，则通过安装或使用此协议随附的社区软件的版本，即表示您同意本协议将全部替换那些其他许可条款并且还将管辖您对 PingCAP 社区软件的所有先前版本的使用。

2. **期限和终止。** 本协议将持续适用，直至（a）您随时通过卸载和删除您下载或控制的 PingCAP 社区软件的所有副本来终止本协议；或（b）PingCAP 终止本协议。PingCAP 可能会出于任何原因（包括但不限于您违反本协议）随时通过向您发出通知来终止本协议。如果 PingCAP 通知您终止，您必须卸载并删除您拥有或控制的 PingCAP 社区软件的所有副本。

3. **协议的修改。如 PingCAP 需要对本协议进行变更或修改的，PingCAP 会通过本公司网站 https://pingcap.com/licenses/，通过网站公告的方式提前予以公布；若您在本协议内容公告变更后继续使用PingCAP社区软件的，表示您已充分阅读、理解并接受变更后的协议内容，也将遵循变更后的协议内容。** PingCAP 集团也可能会不时通过 PingCAP 社区软件的任何更新或新版本通过通知您的方式修改本协议或以新条款替换本协议。

4. **许可授予。** PingCAP 社区软件是许可给您的，而非出售给您的。在本协议有效期内，并且在您遵守本协议的前提下，PingCAP 集团授予您非排他性，不可转让，不可分配，不可再许可，可撤消的许可，针对您的内部业务目的且与 PingCAP 社区软件交互而开发的相关软件的目的，许可您免费安装及使用 PingCAP 社区软件，除上述明确约定的适用许可外，PingCAP 集团保留与 PingCAP 社区软件相关的全部知识产权。此外，您必须要遵守本协议第 5 条中的许可限制，并确保您的产品用户也遵守本协议第 5 条中的许可限制。

5. **许可限制。除了本协议中的其他限制和限制外，您不能，也不得协助或授权他人：（a）解决或绕过 PingCAP 社区软件中的任何技术限制，这些技术限制仅允许您以某些方式使用 PingCAP 社区软件（b）反编译，反向工程，反汇编手段以尝试获取 PingCAP 社区软件的源代码，并对其进行修改或创建其衍生作品（除非适用法律禁止的范围内或许可条款限制使用任何开源组件包括 PingCAP 社区软件的使用）；（c）违法使用 PingCAP 社区软件，包括但不限于违反任何出口或再出口法规或法律将 PingCAP 社区软件转移到任何国家，或侵犯，挪用或以其他方式侵犯任何第三方的任何权利；（d）独立出售，许可，分发，提供 PingCAP 社区软件；（e）直接共享，商品化，出售，转让，许可或再许可 PingCAP 社区软件；（f）对 PingCAP 社区软件作出任何陈述或保证。本协议不授予 PingCAP 软件或服务的任何商业/企业版本（非社区版）的任何权利，这些权利受单独条款的约束。(g) 在未经获得 PingCAP 单独的专业服务资质授权许可前提下，基于 PingCAP 社区软件提供任何形式的商业技术服务。(h) 未经 PingCAP 正式许可授权，以 PingCAP 社区软件为基础和主要技术能力输出物，提供商业化的云服务或网络服务。**

6. **使用验证。** PingCAP 集团可能会验证您是否在遵守本协议的情况下使用 PingCAP 社区软件，包括但不限于通过 PingCAP 社区软件中可能向 PingCAP 集团传输与您使用 PingCAP 社区软件有关的数据的技术功能。根据 PingCAP 的要求，您将向 PingCAP 集团提供系统生成的信息，以验证您对 PingCAP 社区软件的使用符合本协议。如果发现您违反本协议使用 PingCAP 社区软件，则在不限制 PingCAP 集团可能拥有的任何其他权利或补救措施的情况下，您必须立即向 PingCAP 支付与使用 PingCAP 社区软件有关的许可费，该费用等于假设您已获得 PingCAP 商业/企业版软件的许可时需要向 PingCAP 支付的金额。同时 PingCAP 集团保留追究因您未经许可使用 PingCAP 社区软件的一切法律权利。

7. **隐私和数据安全。** 根据本协议，PingCAP 集团对 PingCAP 集团收集的任何用户数据（如有）的使用均受 PingCAP 隐私政策的约束，该隐私政策目前位于： https://pingcap.com/privacy-policy/， 您对 PingCAP 社区软件的使用表示同意 PingCAP 隐私政策中所述的做法。

8. **无商业支持服务。您在此知悉确认，PingCAP 社区软件系为免费社区版本，PingCAP 社区软件也不包括相关的商业服务和支持。尽管 PingCAP 组织了用户社区，并组织 PingCAP 社区软件用户就 PingCAP 社区软件进行了交流，但 PingCAP 集团不承担任何组织用户交流 PingCAP 社区软件的义务与责任。PingCAP 集团在用户社区中对涉及 PingCAP 社区软件技术开展讨论交流，均不承担潜在的风险和实际可能导致某一方系统故障所产生的有形或无形的经济损失及法律责任。PingCAP 集团没有义务向您提供或持续提供 PingCAP 社区软件（包括任何更新，升级或新版本），也没有义务承担因 PingCAP 社区软件可能产生的任何损失和责任。**

9. **免责声明。在适用法律允许的最大范围内：（a）您必须自行承担使用任何 PingCAP 社区软件的风险，而对质量，性能和准确性由您独自承担；（b）PingCAP 社区软件是按“原样”和“可用”的基础授予您的许可，不存在对无故障承诺以任何形式的保证，并且 PingCAP 集团不作任何明示，暗示或法定的保证，包括但不限于对适销性，质量满意度，对特定目的的适用性，准确性，可用性和不侵权的默示保证；并且（c）在不限制上述规定的前提下，PingCAP 集团不保证该 PingCAP 社区软件可以满足您的要求，也不保证其操作不会中断或没有错误，或者将纠正缺陷。 PingCAP 集团提供的任何信息或建议均不构成任何担保。**

10. **责任范围。在适用法律允许的最大范围内：在任何情况下，PingCAP 集团均不对任何直接的，附带的，特殊的，间接的或后果性的损失或利润损失，数据损失，商誉损失，业务中断或任何其他形式的损失负责，对由您的使用或无法使用 PingCAP 社区软件引起或与之相关的其他损害或损失概不负责。**

11. **不转让。** 未经 PingCAP 的书面同意，您不得全部或部分转让或以其他方式转让您在本协议下的权利和义务，任何此类尝试均将无效。PingCAP 可能会，无需经过您的同意，自行决定将本协议项下的权利或义务转让给 PingCAP 集团内的集团公司，或者在发生并购、合并或控制权变更的情况下转让给相关承继者或受让方。

12. **法律适用与争议解决。** 本协议之效力、解释、变更、执行与争议解决均适用中华人民共和国法律。因本协议产生之争议，均应依照中华人民共和国法律予以处理，并由 PingCAP 所在地人民法院管辖。 13.协议文本。本协议以中英文书就，如果中文版本和英文版本之间有任何不一致，以中文版本为准。

13. **协议文本。** 本协议以中英文书就，如果中文版本和英文版本之间有任何不一致，以中文版本为准。
